---
layout: post
title: 리팩터링 리뷰 - 5
subtitle: "spring, security"
categories: spring
tags: security
comments: true
---
> repactoring

----
기능 이동
====

## 1.함수 옮기기

  좋은 소프트웨어 설계의 핵심은 모듈화가 얼마나 잘되어 있느냐를 뜻하는 모듈성이다.

  모듈성을 높이려면 서로 연관된 요소들은 함께묶고 요소사이의 연결관계를 쉽게 찾고 이해할 수 있도록 해야한다.

  어떤 함수가 자신이 속한 모듈 A의 요소들보다 다른 모듈B의 요소들을 더 많이 참조한다면 모듈B로 옮겨줘야 마땅하다.

  1. 선택한 함수가 현재 컨텍스트에서 사용 중인 모든 프로그램 요소를 살펴본다. 이 요소들 중에도 함께 옮겨야 할 게 있는지 고민해본다.
  2. 선택한 함수가 다형 메서드인지 확인한다.
  3. 선택한 함수를 타깃 컨텍스트로 복사한다.(원래 함수를 source function,새로운 함수를 target function이라한다.) 
  4. 정적 분석을 수행한다.
  5. 소스 컨텍스트에서 타킷 함수를 참조할 방법을 찾아 반영한다.
  6. 소스함수를 타깃 함수의 위임함수가 되도록 수정한다.
  7. 테스트한다.
  8. 소스함수를 인라인 할지 고민해본다. 

## 2. 필드 옮기기

  프로그래밍의 힘은 적합한 데이터 구조를 활용하는것이다.

  주어진 문제에 적합한 데이터 구조를 활용하면 동작 코드는 자연스럽게 단순하고 직관적으로 짜여진다.

  프로젝트를 진행할수록 우리는 문제 도메인과 데이터 구조에 대해 더 많은것을 배우게 된다.

  함수에 어떤 레코드를 넘길 때마다 또 다른 레코드의 필드도 함께 넘기고 있다면 데이터 위치를 옮겨야 할 것이다. 

  1. 소스 필드가 캡슐화되어 있지 않다면 캡슐화한다.
  2. 테스트한다.
  3. 타깃 객체에 필드를 생성한다.
  4. 정적 검사를 수행한다.
  5. 소스 객체에서 타킷 객체를 참조할수 있는지 확인한다.
  6. 접근자들이 타깃필드를 사용하도록 수정한다.
  7. 테스트한다. 
  8. 소스필드를 제거한다.
  9. 테스트한다.


## 3. 문장을 함수로 옮기기

  중복제거는 코드를 건강하게 관리하는 가장 효과적인 방법 중 하나다. 예컨대 특정 함수를 호출하는 코드가 나올때마다 그 앞이나 뒤에서 똑같은 코드가 추가로 실행되는 모습을 보면 그 반복되는 부분을 피호출 함수로 합치는 방법을 궁리한다.

  1. 반복 코드가 함수 호출 부분과 멀리 떨어져 있다면 문장 슬라이드하기를 적용해 근처로 옮긴다.
  2. 타킷 함수를 호출하는 곳이 한 곳이면, 단순히 소스 위치에서 해당 코드를 잘라내어 피호출 함수로 복사하고 테스트한다. 이경우라면 나머지 단계는 무시한다.
  3. 호출자가 둘 이상이면 호출자 중 하나에서 '타킷 함수 호출 부분과 그 함수로 옮기려는 문장들을 함께 다른 함수로 추출한다. 추출한 함수에 기억하기 쉬운 임시 이름을 지어준다.
  4. 다른 호출자 모두가 방금 추출한 함수를 사용하도록 수정한다. 하나씩 수정할때마다 테스트한다.
  5. 모든 호출자가 새로운 함수를 사용하게 되면 원래 함수를 새로운 함수 안으로 인라인 한 후 원래 함수를 제거한다.
  6. 새로운 함수의 이름을 원래 함수의 이름으로 바꿔준다.


## 4. 문장을 호출한 곳으로 옮기기

  초기에는 응집도 높고 한 가지 일만 수행하던 함수가 어느새 둘이상의 다른 일을 수행하게 바뀔 수 있다는 뜻이다.

  이런상황에 맞닥뜨리면 우선 문장 슬리이드 하기를 적용해 달리는 동작을 함수의 시작 혹은 끝으로 옮긴 다음, 바로 이어서 문장을 호출한 곳으로 옮기기 리팩터링을 적용하면된다.테

  1. 호출자가 한,두개 뿐이고 피호출 함수도 간단한 단순한 상항이면, 피호출 함수의 처름 을 잘라내어 호출자로 복사해 넣는다. 스트만 통과하면 이번 리팩터링을 여기서 끝이다.
  2. 더 복잡한  상황에서는, 이동하지 '않길' 원하는 모든 문장을 함수로 추출한 다음 검색하기 쉬운 임시 이름을 지어준다.
  3. 원래 함수를 인라인한다.
  4. 추출된 함수의 이름을 원래 함수의 이름으로 변경한다.
  
## 5. 인라인 코드를 함수 호출로 바꾸기

  함수의 이름이 코드의 동작 방식보다는 목적을 말해주기 떄문에 함수를 활용하면 코드를 이해하기가 쉬워진다.


## 6. 문장 슬라이드 하기 

  관련된 코드들이 가까이 모여 있다면 이해하기가 더 쉽다.

  이를 위해서 문장 슬라이드하기 리팩터링을 사용하면 좋다. 

  가장 흔한 사례는 변수를 선언하고 관련된 내용의 바로 위에 자리에서 사용하는것이다. 

  함수 추출하기의 준비 단계로 자주 행해진다.

  1. 코드 조각을 이동할 목표 위치를 찾는다. 코드 조각의 원래 위치와 목표 위치 사이의 코드들을 훑어보면서, 조각을 모으고 나면 동작이 달리지는 코드가 있는지 살핀다. 다음과 같은 간섭이 있다면 이 리팩터링을 포기한다.
  2. 코드 조각을 원래 위치에서 잘라내어 목표 위치에 붙여 넣는다.
  3. 테스트한다.

  무엇을 슬라이드할지와 슬라이드할 수 있는지 여부가 중요한다. 무엇을 슬라이드는 맥락과 관련이 깊다. 

## 7. 반복문 쪼개기

  반복문 하나에서 두가지 일을 수행하는 모습을 보게 된다. 하지만 이런 방법은 추후 수정하기 어려워진다.

  하나의 반복문에서 여러가지 업무를 수행하기 때문이다. 

  반복문 분리하면 사용하기도 쉬워진다. 

  1. 반복문을 복제해 두개로 만든다.
  2. 반복문이 중복되어 생기는 부수효과를 파악해서 제거한다.
  3. 테스트한다.
  4. 완료됐어면,각 반복문을 함수로 추출할지 고민해본다.


## 8. 반복문을 파이프라인으로 바꾸기

  컬렉션 파이프라인을 이용하면 처리 과정을 일련의 연산으로 표현할 수 있다. 

  map은 함수를 사용해 입력 컬렉션의 각 원소를 변환하고, filter는 또 다른 함수를 사용해 입력 컬렉션을 필터링해 부분집합을 만든다. 

  1. 반복문에서 사용하는 컬렉션을 가리키는 변수를 하나 만든다.
  2. 반복문의 첫줄부터 시작해서, 각각의 단위 행위를 적절한 컬렉션 파이프라인 연산으로 대체한다. 이때 컬렉션 파이프라인 연산은 1에서 만든 반복문을 컬렉션 변수에서 시작하여, 이전 연산의 결과를 기초로 연쇄적으로 수행된다. 하나를 대체할 때마다 테스트한다.
  3. 반복문의 모든 동작을 대체했다면 반복문 자체를 지운다.

## 9. 죽은 코드 제거하기

  최근 컴파일러는 스스로 사용하지 않는 코드에는(불필요한 코드)는 알아서 작동하지 않는 매커니즘으로 동작한다. 
  
  이는 사용하지 않는 코드를 메모리에 올리지 않는것이다. 

  그렇다고 하더라도 사용하지 않는 코드는 제거하는것이 좋다고 말한다. 

  우리는 버전관리 시스템을 사용하므로 추후에 이 코드가 다시 필요해진다면 버전을 불러오면 되기에 사용치 않는 코드는 제거하는것이 옳다.

  