---
layout: post
title: 리팩터링 리뷰 - 3
subtitle: "spring, security"
categories: spring
tags: security
comments: true
---
> repactoring

## 기본적인 리팩터링
  1. 함수 추출하기 
    - 목적과 구현을 분리하는 방법이 가장 합리적인 기준으로 보인다. 
    - 1 함수를 새로 만들고 목적을 잘 드러내는 이름을 붙인다. (어떻게가 아닌 무엇을 하는지가 드러나야한다.)
    - 2 추출할 코드를 원본 함수에서 복사하여 새 함수에 붙여 넣는다.
    - 3 추출한 코드 중 원본 함수의 지역 변수를 참조하거나 추출한 함수의 유효범위를 벗어나는 변수는 없는지 검사한다. 있다면 매개변수로 전달한다. 
    - 4 변수를 다 처리했다면 컴파일한다.
    - 5 원본 함수에서 추출한 코드 부분을 새로 만든 함수를 호출하는 문장으로 바꾼다.
    - 6 테스트를 한다.
    - 7 다른 코드에 방금 추출한 것과 똑같거나 비슷한 코드가 없는지 살핀다. 있다면 방근 추출한 새 함수를 호출하도록 바꿀지 검토한다.(인라인코드를 함수 호출로 바꾸기)

    - 위의 과정을 통해서 진행하고 세부적인 내용(지역변수, 함수추출, 지역변수 매개변수화)등을 수행한다. 
      - 반환값이 여러개일땐? 
        - 저자는 하나의 값만 반환하는것을 선호하여 반환하는 함수를 여러개 만든다고 한다.
        - 레코드로 묵어서 반환해도 된다.
        - 임시수를 질의 함수로 바꾸거나 변수를 쪼개는 식으로 처리하면 좋다
 
  2. 함수 인라인 하기 
    - 목적이 분명히 드러나는 이름의 짤막한 함수를 이용하기를 권한다. 
    - 간접 호출을 너무 과하게 쓰는 코드도 인라인 대상이다. 
    - 1 다형 메서드인지 확인한다.
    - 2 인라인할 함수를 호출하는 곳을 모두 찾는다.
    - 3 각 호출문의 함수 본문으로 교체한다. 
    - 4 하나씩 교체할 때마다 테스트한다. 
    - 5 함수 정의를 삭제한다.

    - 인라인시에 주의할점을 소개한다. 
      - 하나의 코드를 인라인 하면 편리하다. 
      - 하지만 로그를 여려개 찍는 코드를 인라인하면 복잡해지거나 더러워질수있다. 


  3. 변수 추출하기
    - 표현식이 너무 복잡해서 이해하기 어려울 때가 있다. 이럴 때 지역 변수를 활용하면 표현식을 쪼개 관리하기 더 쉽게 만들 수 있다. (인라인시..!)
    - 문맥을 넓히는 것이다. 이때 주의할점은 할일이 늘어난다는것이다. 

    - 1 추출하려는 표현식에 부작용은 없는지 확인한다.
    - 2 불변 변수를 하나 선언하고 이름을 붙일 표현식의 본제본을 대입한다.
    - 3 원본 표현식을 새로 만든 변수로 교체한다.
    - 4 테스트한다.
    - 5 표현식을 여러곳에서 사용한다면 각각을 새로 만든 변수로 교체한다. 하나 교체할 떄마다 테스트한다. 
    - 클래스내부에서도 동일하게 작동되고 이때 더 효율적이다. 왜?? 클래스를 한눈에 볼수있으므로 

  4. 변수 인라인 하기 
    - 변수는 함수안에서 표현식을 가리키는 이름으로 쓰이며, 대체로 긍정적인 효과를 준다. 
    - 1 대입문의 우변에서 부작용이 생기지는 않는지 확인한다.
    - 2 변수가 불변으로 선언되지 않았다면 불변으로 만든 후 테스트한다.
    - 3 이 변수를 가장 처음 사용하는 코드를 찾아서 대입문 우변의 코드로 바꾼다.
    - 4 테스트한다. 
    - 5 변수를 사용하는 부분을 모두 교체할 때까지 이과정을 반복한다. 
    - 6 변수 선언문과 대입문을 지운다.
    - 7 테스트한다. 

  5. 함수 선언 바꾸기
    - 함수 선언은 각 부분이 서로 맞물리는 방식을 표현하며, 실질적으로 소프트웨어 시스템의 구성 요소를 조립하는 연결부 역할을 한다.
    - 1 이어지는 추출단계를 수월하게 만들어야 한다면 함수의 본문을 적절히 리팩터링한다.
    - 2 함수본문을 새로운 함수로 추출한다. 
    - 3 추출한 삼수에 매개변수를 추가해야한다면 '간단한 절차'를 따라 추가한다.
    - 4 테스트한다.
    - 5 기존함수를 인라인한다.
    - 6 이름을 임시로 붙여뒀다면 함수선언 바꾸기를 한 번 더 적용해서 원래 이름으로 되돌린다.
    - 7 테스트한다.

  6. 변수 캡슐화화기
    - 데이터는 함수보다 다루기 까다로운데, 그 이유는 이런 식으로 처리할 수 없기 때문이다. 데이터는 참조하는 모든 부분을 한번에 바꿔야 코드가 제대로 작동한다. 짧은 함수 안의 임시 변수처럼 유효범위가 아주 좁은 데이터는 어려울게 없지만, 유효범위가 넓어질수록 다루기 어려워진다. 전역 데이터가 골칫거리인 이유도 바로 여기에 있다.
    - 1 변수로의 접근과 갱신을 전담하는 캡슐화 함수들을 만든다.
    - 2 정적 검사를 수행한다.
    - 3 변수를 직접 참조하던 부분을 모두 적절한 캡슐화 함수 호출로 바꾼다. 하나씩 바꿀 때마다 테스트한다.
    - 4 변수의 접근 범위를 제한한다.
    - 5 테스트한다.
    - 6 변수 값이 레코드라면 레코드 캡슐화하기를 적용할지 고려해본다.

    - 변수 캡슐화하기에서 중요한점은 기존의 데이터의 변경뿐만 행위까지 변경하고 싶은 경우가 발생할수도 있다. 
    - 이러한 경우는 기존데이터를 복사하는 방법으로 진행한다. 
    - 생성자를 통해서 또는 리스트의 값을 반환하게 하는것이다. 
    - 본제본 만들기와 클래스로 감싸는 방식은 레코드 구조에서 깊이가 1인 속성들 까지만 효과가 있다. 

  7. 변수 이름 바꾸기
    - 이름의 중요성은 그 사용 범위에 영향을 많이 받는다. 한 줄 짜리 람다식에서 사용하는 변수는 대체로 쉽게 파악할 수 있다. 
    - 1 폭널게 쓰이는 변수라면 캡슐화하기를 고려한다.
    - 2 이름을 바꿀 변수를 참조하는곳을 모두 찾아서, 하나씩 변경한다.
    - 3 테스트한다. 

  8. 매개변수 객체 만들기 
    - 데이터 항목 여러 개가 이 함수에서 저 함수로 함께 몰려다니는 경우를 자주 본다. 나는 이런 데이터 무리를 발견하면 데이터 구조 하나로 모아주곤 한다.
    - 데이터 뭉치를 데이터 구조로 묶으면 데이터 사이의 관계가 명확해진다는 이점을 얻는다.
    - 새로 만든 데이터 구조가 문제 영역을 훨씬 간결하게 표현하는 새로운 추상 개념으로 격상되면서, 코드의 개념적인 그림을 다시 그릴 수도 있다. 
    - 1 적당한 데이터 구조가 아직 마련되어 있지 않다면 새로 만든다.
    - 2 테스트한다.
    - 3 함수 선언 바꾸기로 새 데이터 구조를 매개변수로 추가한다.
    - 4 테스트한다.
    - 5 함수 호출시 새로운 데이터 구조 인스턴스를 넘기도록 수정한다. 하나씩 수정할 때마다 테스트한다.
    - 6 기존 매개변수를 사용하더 코드를 새 데이터 구조의 원소를 사용하도록 바꾼다.
    - 7 다 바꿨다면 기존 매개변수를 제거하고 테스트한다.
  
  `여기서 부터 어려움`
  9. 여러함수를 클래스로 묶기
    - 클래스는 데이터와 함수를 하나의 공유 환경으로 묶은 후, 다른 프로그램 요소와 어우러질 수 있도록 그중 일부를 외부에 제공한다. 
    - 1 함수들이 공유하는 공통 데이터 레코드를 캡슐화 한다.
    - 2 공통 레코드를 사용하는 함수 각각을 새 클래스로 옮긴다.
    - 3 데이터를 조작하는 로직들은 함수로 추출해서 새 클래스로 옮긴다.


  10. 여러 함수를 변환 함수로 묶기
    - 정보가 사용되는 곳마다 같은 도출 로직이 반복되기도 한다. 나는 이런 도출 작업들을 한데로 모아두길 좋아한다. 모아두면 검색과 갱신을 일관된 장소에서 처리할 수 있고 로직 중복도 막을 수 있다.
    - 원본 데이터가 코드 안에서 갱신될 때는 클래스로 묶는 편이 훨씬 났다. 변환 함수로 묵으면 가공한 데이터를 새로운 레코드에 저장하므로 원본 데이터가 수정되면 일관성이 깨질 수 있기 때문이다.
    - 1 변환할 레코드를 입력 받아서 값을 그래도 반환하는 변환 함수를 만든다.
    - 2 묶을 함수 중 함수 하나를 콜라서 본문 코드를 변환 함수로 옮기고 처리 결과를 레코드에 새 필드로 기록한다. 그런 다음 클라이언트 코드가 이 필드를 사용하도록 수정한다.
    - 3 테스트한다.
    - 4 나머지 관련 함수도 위 과정에 따라 처리한다.

  11. 단계 쪼개기
    - 나는 서로 다른 두 대상을 한꺼번에 다루는 코드를 발견하면 각각을 별개 모듈로 나누는 방법을 모색한다. 
    - 1 두 번째 단계에 해당하는 코드를 독립 함수로 추출한다.
    - 2 테스트한다.
    - 3 중간 데이터 구조를 만들어서 앞에서 추출한 함수의 인수로 추가한다.
    - 4 테스트한다.
    - 5 추출한 두 번째 단계 함수의 매개변수를 하나씩 컴토한다.그중 첫 번째 단계에서 사용되는 것은 중간 데이터 구조로 옮긴다. 하나씩 옮길 때마다 테스트한다.
    - 6 첫 번째 단계 코드를 함수로 추출 하면서 중간 데이터 구조를 반환하도록 만든다.
- 
